♪ Ask the sword and knife, and do away with resentment ♪
♪សុំដាវនិងកាំបិតរួចដកខ្លួនចេញដោយអាក់អន់ចិត្ត♪
♪ I fear that new and old grudges will add to my troubles ♪
fear ខ្ញុំខ្លាចការចងគំនុំថ្មីនិងចាស់នឹងបន្ថែមបញ្ហារបស់ខ្ញុំ
♪ Ask each tactic and move to see who is more skilled ♪
♪សួរពីកលល្បិចនីមួយៗហើយរំកិលមើលថាតើអ្នកណាមានជំនាញជាង skilled
♪ Fate changes and cannot be predicted  ♪
changes ការផ្លាស់ប្តូរវាសនានិងមិនអាចទស្សន៍ទាយបាន♪
♪ Ask the road and journey ahead ♪
♪សួរផ្លូវនិងដំណើរទៅមុខ♪
♪ Where is my soul mate? ♪
mate តើមិត្តរួមព្រលឹងរបស់ខ្ញុំនៅឯណា? ♪
♪ Ask the rain and clear skies about the troubles on my mind ♪
♪សុំទឹកភ្លៀងនិងមេឃច្បាស់អំពីបញ្ហាដែលកើតមានក្នុងចិត្តខ្ញុំ♪
♪ Face the moon every day and night ♪
♪មុខព្រះចន្ទរាល់ថ្ងៃនិងពេលយប់♪
♪ Ask the flowers and leaves, their colors are perfect ♪
♪សួរផ្កានិងស្លឹកពណ៌របស់វាល្អឥតខ្ចោះ♪
♪ Happiness and pain are both short, how many springs are left? ♪
♪សុភមង្គលនិងការឈឺចាប់គឺខ្លីណាស់តើមានប្រភពទឹកប៉ុន្មានដែលនៅសល់? ♪
♪ Ask autumn and winter, the snowstorm continues ♪
♪សួររដូវស្លឹកឈើជ្រុះនិងរដូវរងារព្យុះបន្តកើតមាន continues
♪ The rainbow scatters easily but the days are hard to endure ♪
bow ឥន្ធនូបែកខ្ចាត់ខ្ចាយយ៉ាងងាយប៉ុន្តែថ្ងៃពិបាកទ្រាំណាស់♪
♪ No one knows why the flowers blossomed early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្ការីកនៅដើម♪
♪ Heaven doesn’t mock us, you’ve also grown old ♪
ឋានសួគ៌មិនមើលងាយយើងទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ
♪ The pugilist world is small, but the rest of the world is vast ♪
p ពិភពអ្នកមានប្រជាប្រិយគឺតូចតែពិភពលោកនៅសល់ធំ vast
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
♪ No one knows why the flowers withered early ♪
one គ្មានអ្នកណាដឹងថាហេតុអ្វីបានជាផ្កាក្រៀមស្វិតនៅដើម♪
♪ Heaven feels no sorrow, you’ve also grown old ♪
♪ឋានសួគ៌មិនមានទុក្ខព្រួយទេអ្នកក៏ចាស់ដែរ♪
♪ The heroes have died and little time is left  ♪
heroes វីរបុរសបានស្លាប់ហើយពេលវេលានៅសល់តិចតួច♪
♪ I’ve forgotten those who are gone ♪
♪ខ្ញុំភ្លេចអស់អ្នកដែលបាត់ទៅហើយ♪
[Word of Honor]
[ពាក្យកិត្តិយស]
[Episode 26]
[ភាគទី ២៦]
Why are you bullying Zhen Yi Guo?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបាប Zhen Yi Guo?
This is your dog?
នេះជាឆ្កែរបស់អ្នក?
My senior brother left it to me.
បងប្រុសច្បងរបស់ខ្ញុំបានទុកវាឱ្យខ្ញុំ។
Yi Guo,
យីហ្គូ,
what a good name.
អ្វីដែលជាឈ្មោះល្អ។
Let me cook it
ខ្ញុំសូមចំអិនវា
and see if it can fill a pot.
ហើយមើលថាតើវាអាចចាក់ឆ្នាំងបានឬអត់។
Give it to me.
ឱ្យវាមកខ្ញុំ។
No.
ទេ
No? We’ll take it!
ទេ? យើងនឹងយកវា!
No way to escape now?
គ្មានផ្លូវរត់គេចទេឥឡូវនេះ?
Stay back!
ស្នាក់នៅវិញ!
Give it to me.
ឱ្យវាមកខ្ញុំ។
Hold him.
កាន់គាត់។
Cute dog, run!
ឆ្កែគួរឱ្យស្រលាញ់រត់!
Run back home and find Mom.
រត់ទៅផ្ទះហើយរកម៉ាក់។
Zhen Yi Guo?
ហ្សេនយីគៅ?
Release me!
ដោះលែង​ខ្ញុំ!
Go home.
ទៅផ្ទះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
My little friend,
មិត្តតូចរបស់ខ្ញុំ
is your family name Zhen?
តើឈ្មោះគ្រួសាររបស់អ្នកឈ្មោះហ្សេនមែនទេ?
It’s not.
មិនមែន​ទេ។
You are mistaken.
អ្នកច្រឡំហើយ។
Why did Ah Xu’s Drunk-Like-A-Dream
ហេតុអ្វីបានជាអាហ្គូស្រវឹងដូចស្រវឹង - ដូចសុបិន្ត
lead me to such a weird dream?
នាំខ្ញុំទៅរកសុបិន្តចំលែកបែបនេះ?
Little brat.
ប៊ីតតិចតួច។
Uncle Wen,
ពូវិន,
you woke up so early.
អ្នកភ្ញាក់ពីព្រលឹម។
What time is it now?
តើ​ពេលនេះ​ម៉ោង​ប៉ុន្មាន?
I’ve practiced Eight Trigram Palm more than fifty times
ខ្ញុំបានអនុវត្តប្រាំបីទ្រីហ្គ្រីមដូងច្រើនជាងហាសិបដង
It’s about seven in the morning.
ប្រហែលម៉ោង ៧ ព្រឹក។
Why did you wake up so early?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកភ្ញាក់ពីព្រលឹម?
I woke up at the first crowing
ខ្ញុំភ្ញាក់ពីគេងនៅពេលលាន់owingដំបូង
and failed to get back to sleep.
ហើយខកខានមិនបានចូលគេង។
So I decided to practice my martial arts.
ដូច្នេះខ្ញុំសំរេចចិត្តហាត់ក្បាច់គុនរបស់ខ្ញុំ។
What are you trying so hard?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមយ៉ាងម៉េច?
I keep having dreams and can’t sleep well.
ខ្ញុំនៅតែមានក្តីសុបិន្តហើយខ្ញុំមិនអាចគេងលក់ស្រួល។
Every time thinking of the evil deeds the Ghost Valley has committed,
រាល់ពេលគិតពីអំពើអាក្រក់ដែលជ្រលងភ្នំបានប្រព្រឹត្ដ
and the people lost their families like me,
ហើយប្រជាជនបានបាត់បង់ក្រុមគ្រួសារដូចខ្ញុំ
I just can’t eat and sleep well.
ខ្ញុំមិនអាចបរិភោគនិងគេងលក់ស្រួលបានទេ។
I do hope that in one night,
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាក្នុងមួយយប់
I can have good skills like you and my master.
ខ្ញុំអាចមានជំនាញល្អដូចអ្នកនិងម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
to kill those bastards.
ដើម្បីសំលាប់សត្វព្រៃ។
If there is no Ghost Valley in this world,
ប្រសិនបើគ្មានជ្រលងភ្នំខ្មោចនៅក្នុងពិភពលោកនេះទេ
there won’t be so many
វានឹងមិនមានច្រើនទេ
miserable happenings.
ការកើតឡើងដ៏វេទនា។
More haste, less speed.
លឿនជាងមុន, ល្បឿនតិច។
No matter how hard you try,
មិនថាអ្នកព្យាយាមយ៉ាងណាក៏ដោយ
martial arts skills can’t be acquired in one night.
ជំនាញក្បាច់គុនមិនអាចយកបានទេក្នុងមួយយប់។
Your master has some incenses that can help you sleep.
ចៅហ្វាយរបស់អ្នកមានអាំងតង់ស៊ីតេខ្លះដែលអាចជួយឱ្យអ្នកគេងលក់។
I’ll get some for you tonight.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានខ្លះសម្រាប់អ្នកនៅយប់នេះ។
You are still growing now.
ឥឡូវអ្នកកំពុងលូតលាស់។
Sleeping is necessary for you.
ការគេងគឺចាំបាច់សម្រាប់អ្នក។
You exert your strength wrongly
អ្នកប្រើកម្លាំងរបស់អ្នកខុស
so your arms are not forceful.
ដូច្នេះដៃរបស់អ្នកមិនបង្ខំទេ។
Eight Trigram Palm emphasizes the central waist and qi (energy).
ប្រាំបីទ្រីហ្គ្រីមដូងសង្កត់ធ្ងន់លើចង្កេះកណ្តាលនិងឈី (ថាមពល) ។
This is also the key for most martial arts skills.
នេះក៏ជាគន្លឹះសម្រាប់ជំនាញក្បាច់គុនភាគច្រើនដែរ។
Little brat,
ប៊ីតតិចតួច
free your shoulders, lower your elbows,
ដោះលែងស្មារបស់អ្នកបន្ថយកែងដៃរបស់អ្នក
and strengthen your belly.
និងពង្រឹងពោះរបស់អ្នក។
Someone said he was an outsider,
មានគេនិយាយថាគាត់ជាអ្នកខាងក្រៅ
and refused to teach my disciple, didn’t he?
ហើយបដិសេធមិនព្រមបង្រៀនសិស្សរបស់ខ្ញុំផង។
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
Master, I’ll go answer the door.
លោកម្ចាស់ខ្ញុំនឹងទៅបើកទ្វារ។
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
I come from the Bank of Ping An.
ខ្ញុំមកពីធនាគារភីងអាន។
Mr. Ye ordered me to
លោក Ye បានបញ្ជាឱ្យខ្ញុំទៅ
deliver a letter to Four Seasons Manor.
ប្រគល់លិខិតមួយច្បាប់ដល់បួនរដូវ។
Scorpion King
Scorpion King
on that Ghosts Book,
នៅលើសៀវភៅខ្មោចនោះ
there are appearances of many of us,
មានការលេចចេញជាច្រើននៃពួកយើង,
from the Chief of the Valley to the Ten Devils.
ពីប្រធានជ្រលងភ្នំរហូតដល់អារក្សដប់។
Even our skills, schools,
សូម្បីតែជំនាញរបស់យើងសាលារៀន
origins,
ប្រភពដើម,
and all the things we’ve done are on it.
ហើយអ្វីៗដែលយើងបានធ្វើគឺមាននៅលើវា។
It’s just like ripping our pants off
វាដូចជាការហែកខោរបស់យើងចេញ
and sowing them to everyone.
ហើយសាបព្រួសពួកវាទៅមនុស្សគ្រប់គ្នា។
If it was spread to the martial arts world,
ប្រសិនបើវាត្រូវបានផ្សព្វផ្សាយទៅកាន់ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន។
we could hardly do anything.
យើងពិបាកនឹងធ្វើអ្វីណាស់។
What... what Ghosts Book?
តើអ្វីទៅជាសៀវភៅខ្មោច?
The Five Lakes Alliance is distributing Ghosts Books to each sect.
សម្ព័ន្ធបឹងប្រាំកំពុងចែកចាយសៀវភៅប្រេតទៅនិកាយនីមួយៗ។
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
If this is the case,
ប្រសិនបើនេះជាករណី។
how could we
របៀបដែលយើងអាចធ្វើបាន
work for Chief Zhao?
ធ្វើការឱ្យប្រធានចាវ?
I have recalled,
ខ្ញុំបានរំ,កថា
there is such a thing.
មានរឿងបែបនេះ។
But what’s wrong with this?
ប៉ុន្តែតើមានបញ្ហាអ្វី?
Just find someone
គ្រាន់តែរកនរណាម្នាក់
who is good at making disguise
អ្នកណាពូកែបន្លំខ្លួន
and ask him to disguise you.
ហើយសុំឱ្យគាត់បន្លំខ្លួនអ្នក។
Perhaps,
ប្រហែលជា
you’ll look much better.
អ្នកនឹងមើលទៅប្រសើរជាងមុន។
Happy!
រីករាយ!
Besides,
ក្រៅពីនេះ
as a bad-ass,
ជាលាអាក្រក់
you want to be as notorious as possible.
អ្នកចង់ក្លាយជាមនុស្សល្បីឈ្មោះតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Foster-Father has helped you to be more famous.
ឪពុកចិញ្ចឹមបានជួយអ្នកឱ្យល្បីល្បាញជាង។
Isn’t it good?
តើវាមិនល្អទេ?
You!
អ្នក!
The alliance of two powers,
សម្ព័ន្ធភាពនៃមហាអំណាចទាំងពីរ
if they work well, it sustains.
ប្រសិនបើពួកគេធ្វើការបានល្អវានឹងទ្រទ្រង់។
If not, it breaks.
បើមិនដូច្នោះទេវាបែកបាក់។
If Chief Zhao is trying to use this kind of despicable means
ប្រសិនបើប្រធានហ្សូវកំពុងព្យាយាមប្រើមធ្យោបាយដែលគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើមនេះ
to force us to the corner,
បង្ខំឱ្យយើងនៅជ្រុង
isn’t it too nasty?
តើវាមិនអាក្រក់ទេឬ?
Today, I
ថ្ងៃនេះ​ខ្ញំ
have heard something so ridiculous.
បាន heard អ្វីមួយគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
You evil ghosts
អ្នកជាខ្មោចអាក្រក់
say someone else is despicable?
និយាយថានរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតគឺគួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម?
This is so funny.
នេះគួរឱ្យអស់សំណើចណាស់។
Fine.
វិចិត្រ។
If this is the case,
ប្រសិនបើនេះជាករណី។
we’ll leave now.
យើងនឹងចាកចេញឥឡូវនេះ។
The world is large,
ពិភពលោកគឺធំ
we’ll have our place.
យើងនឹងមានកន្លែងរបស់យើង។
How dare you!
ហ៊ានណាស់!
What not?
មិនអីទេ?
I think it makes sense.
ខ្ញុំគិតថាវាសមហេតុផល។
If they work well, it sustains.
ប្រសិនបើពួកគេធ្វើការបានល្អវានឹងទ្រទ្រង់។
If not, it breaks.
បើមិនដូច្នោះទេវាបែកបាក់។
If you guys don’t want to stay,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ស្នាក់នៅ
then
បន្ទាប់មក
why should I keep you?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំគួរថែរក្សាអ្នក?
Let’s go!
តោះ​ទៅ!
See you.
លាហើយ។
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
What are you planning with the king?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីជាមួយស្តេច?
Be respectful.
គោរព។
Yes, Your Majesty.
មែនហើយព្រះករុណា។
By the way, Your Majesty,
ដោយវិធីនេះព្រះករុណា
Liu Qian Qiao’s letter has arrived.
លិខិតរបស់លីវឈៀន Qiao បានមកដល់ហើយ។
It’s about how to make the Water of Lethe.
វានិយាយអំពីរបៀបធ្វើទឹកនៃឡៃ។
Please read it, Your Majesty.
សូមអានវាព្រះករុណា។
Brother.
បងប្រុស។
The server of your bank told me
ម៉ាស៊ីនមេរបស់ធនាគាររបស់អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំ
I have a letter at your place.
ខ្ញុំមានលិខិតមួយកន្លែងរបស់អ្នក។
Just a moment, please.
សូម​ចាំ​មូ​យ​ភ្លែត។
Greeting from Ping An, Leader Zhou.
ការសួរសុខទុក្ខពីភីងអានអ្នកដឹកនាំចូវ។
Ping An, why are you here in Kun Province?
ភីងអានហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅខេត្ដគុន?
Are you running this bank?
តើអ្នកកំពុងដំណើរការធនាគារនេះទេ?
That’s beyond what I’m capable of.
នោះជាអ្វីដែលខ្ញុំមានសមត្ថភាព។
Please have a seat, Leader Zhou.
សូមមានកៅអីមួយអ្នកដឹកនាំចូវ។
I’m just overwatching the 56 sub-branches
ខ្ញុំគ្រាន់តែត្រួតលើអនុសាខាទាំង ៥៦ ប៉ុណ្ណោះ
in the Central Plain for Prince Jin.
នៅតំបន់ទំនាបកណ្តាលសម្រាប់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន។
There are four or five more branches in South Xinjiang,
មានសាខា ៤ ទៅ ៥ ទៀតនៅតំបន់ស៊ីនជាំងខាងត្បូង។
overwatched by Ru Yi.
សរសេរឡើងវិញដោយរូយី។
The Bank of Ping An is all over the world.
ធនាគារភីងអានគឺមាននៅទូទាំងពិភពលោក។
I’d never expected that your master owns it.
ខ្ញុំមិនដែលរំពឹងថាម្ចាស់របស់អ្នកជាម្ចាស់វាទេ។
How could a man like him
តើបុរសដូចគាត់យ៉ាងម៉េច?
do business related to money?
ធ្វើជំនួញទាក់ទងនឹងលុយ?
That’s what you don’t know.
នោះហើយជាអ្វីដែលអ្នកមិនដឹង។
Although our bank deals with financial businesses,
ទោះបីធនាគាររបស់យើងទាក់ទងនឹងអាជីវកម្មហិរញ្ញវត្ថុក៏ដោយ
it mainly focuses on gathering information of the Central Plain for the Grand Wizard.
វាផ្តោតសំខាន់លើការប្រមូលព័ត៌មាននៃតំបន់ទំនាបកណ្តាលសម្រាប់អ្នកជំនួយការ។
We are using the mechanical birds
យើងកំពុងប្រើបក្សីមេកានិក
that you taught us to make in the past.
ដែលអ្នកបានបង្រៀនយើងអោយធ្វើកាលពីអតីតកាល។
Thanks to this precious gift,
សូមអរគុណចំពោះអំណោយដ៏មានតម្លៃនេះ។
I’m able to immediately know
ខ្ញុំអាចដឹងភ្លាមៗ
that Prince Jin is coming to Kun Province.
ថាព្រះអង្គម្ចាស់ជិនកំពុងធ្វើដំណើរទៅកាន់ខេត្តគុន។
in advance.
ទុកជាមុន។
Prince Jin is coming to Kun Province?
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនកំពុងមកកាន់ខេត្ដគុន?
Leader Zhou,
មេដឹកនាំចូវ
didn’t you send Mr. Ye to visit the Grand Wizard?
តើអ្នកមិនបានបញ្ជូនលោកយូទៅសួរសុខទុក្ខអ្នកជំនួយការទេឬ?
Prince Jin was told that you had been in poor health.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនត្រូវបានគេប្រាប់ថាអ្នកមានសុខភាពមិនល្អ។
So he decided to come to Kun Province, along with the Grand Wizard at once.
ដូច្នេះគាត់សម្រេចចិត្តមកខេត្តគុនរួមជាមួយហ្គ្រេនវីហ្សាភ្លាមៗ។
Nonsense.
សមហេតុសមផល។
how could he come to the Central Plain?
តើគាត់អាចមកកណ្តាលវាលទំនាបយ៉ាងដូចម្តេច?
It’s fine.
មិន​អី​ទេ។
Leader Zhou,
មេដឹកនាំចូវ
Prince Jin is coming with the Grand Wizard and many bodyguards.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិនកំពុងមកជាមួយអ្នកជំនួយការហ្គ្រេននិងអង្គរក្សជាច្រើន។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
Kun Province is a remote place,
ខេត្តគុនគឺជាកន្លែងដាច់ស្រយាល។
far beyond the reach of Prince Jin.
ឆ្ងាយហួសពីការឈានដល់របស់ព្រះអង្គម្ចាស់ជិន។
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Ah Xu, are you familiar with
Ah Xu តើអ្នកធ្លាប់ស្គាល់ទេ
the person invited by Ye Bai Yi?
អ្នកដែលត្រូវបានអញ្ជើញដោយយូបៃយី?
More than familiar,
ច្រើនជាងស្គាល់
it’s a friendship of life.
វាជាមិត្តភាពនៃជីវិត។
Leader Zhou, honestly
មេដឹកនាំចូវដោយស្មោះត្រង់
all these years,
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
you didn’t leave any messages to my master.
អ្នកមិនបានទុកសារណាមួយទៅម្ចាស់របស់ខ្ញុំទេ។
Now you need help.
ឥឡូវអ្នកត្រូវការជំនួយ។
Why did you ask someone else to deliver the message?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរនរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតឱ្យផ្ញើសារ?
You should go to South Xinjiang yourself.
អ្នកគួរតែទៅខាងត្បូងស៊ីនជាំងដោយខ្លួនឯង។
My master misses you all these years.
ចៅហ្វាយខ្ញុំនឹកអ្នករាល់ឆ្នាំទាំងអស់នេះ។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
this is the letter from Mr. Ye.
នេះគឺជាលិខិតរបស់លោក Ye ។
What is Senior Ye intending to do?
តើអ្នកមានបំណងធ្វើអ្វី?
Why did he write a letter to scold you?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់សរសេរសំបុត្រដើម្បីស្តីបន្ទោសអ្នក?
[See you in the winter solstice.]
[សូមមើលអ្នកនៅ solstice រដូវរងារ។ ]
[I want to eat dumplings,]
[ខ្ញុំចង់ញ៉ាំនំប៉ាវ]
[stuffed with cabbage and pork.]
[stuffed ជាមួយស្ពនិងសាច់ជ្រូក។ ]
This letter...
សំបុត្រ​នេះ...
What does it mean?
តើ​វា​មានន័យ​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Prince Jin and the Grand Wizard
ព្រះអង្គម្ចាស់ជិននិងអ្នកជំនួយការមហា
are collecting some precious medicine in South Xinjiang.
កំពុងប្រមូលថ្នាំដ៏មានតម្លៃមួយចំនួននៅស៊ីនជាំងខាងត្បូង។
Mr. Ye can’t wait that long,
លោកយូមិនអាចរង់ចាំយូរទេ
so he decided to come back earlier
ដូច្នេះគាត់បានសំរេចចិត្តវិលត្រឡប់មកវិញ
and sent this letter through the sub-branches in the south.
ហើយបានផ្ញើលិខិតនេះតាមអនុសាខានៅភាគខាងត្បូង។
Thanks for what you’ve done, Ping An.
អរគុណសម្រាប់អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើភីងអាន។
Master,
លោកម្ចាស់!
who is the Grand Wizard?
តើអ្នកណាជាអ្នកជំនួយការដ៏អស្ចារ្យ?
And who is Prince Jin?
ហើយអ្នកណាជាព្រះអង្គម្ចាស់ជិន?
Did Senior Ye
តើជាន់ខ្ពស់យូ
invite these two to heal you?
អញ្ជើញអ្នកទាំងពីរអោយជាសះស្បើយអ្នក?
He invited?!
គាត់បានអញ្ជើញ?!
If I knew that his old friend
ប្រសិនបើខ្ញុំដឹងថាមិត្តចាស់របស់គាត់
is the Grand Wizard,
គឺជាអ្នកជំនួយការមហា
I’ll spare him a trip here.
ខ្ញុំនឹងទុកការធ្វើដំណើរឱ្យគាត់នៅទីនេះ។
You haven’t explained
អ្នកមិនបានពន្យល់ទេ
who these two people are.
អ្នកទាំងពីរនេះជានរណា។
These two are my old friends in Jin Province.
អ្នកទាំងពីរនេះគឺជាមិត្តចាស់របស់ខ្ញុំនៅខេត្តជីន។
Both of them used to work for Prince Jin.
ពួកគេទាំងពីរធ្លាប់ធ្វើការឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ជិន។
But later, they were so disappointed at Prince Jin,
ប៉ុន្តែក្រោយមកពួកគេមានការខកចិត្តយ៉ាងខ្លាំងចំពោះព្រះអង្គម្ចាស់ជិន។
so they decided to go to South Xinjiang
ដូច្នេះពួកគេសម្រេចចិត្តទៅភាគខាងត្បូងស៊ីនជាំង
and never come back.
ហើយមិនដែលត្រឡប់មកវិញ។
So these two can heal your wounds?
ដូច្នេះអ្នកទាំងពីរនេះអាចព្យាបាលស្នាមរបួសរបស់អ្នកបានទេ?
The Grand Wizard is good at medicine,
ហ្គ្រេនវីហ្សាគឺពូកែខាងវេជ្ជសាស្ត្រ,
and knows many secret venom practice.
និងដឹងអំពីការអនុវត្តពិសពិសជាច្រើន។
Prince Jin usually think several times before he acts.
ព្រះអង្គម្ចាស់ជីនច្រើនតែគិតច្រើនដងមុនពេលព្រះអង្គសំដែង។
If they decide to come to Central Plain,
ប្រសិនបើពួកគេសំរេចចិត្តមក Central Plain
then there must be a chance?
បន្ទាប់មកត្រូវតែមានឱកាសមួយ?
Isn’t this a good thing?
តើនេះមិនមែនជារឿងល្អទេឬ?
If you are old friends,
ប្រសិនបើអ្នកជាមិត្តចាស់
then why don’t we go find them sooner?
អញ្ចឹងហេតុអ្វីបានជាយើងមិនទៅរកវាឆាប់?
Earlier,
មុននេះ
I didn’t want to try for my life.
ខ្ញុំមិនចង់សាកល្បងជីវិតរបស់ខ្ញុំទេ។
Master,
លោកម្ចាស់!
why did Senior Ye blame you in the letter?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចាស់បន្ទោសអ្នកនៅក្នុងលិខិត?
Silly brat,
ឆ្កួត ៗ
don’t you see?
តើអ្នកមិនឃើញទេឬ?
That old monster
នោះជាបិសាចចាស់
went thousands of miles away to the south to look for doctors.
បានទៅរាប់ពាន់គីឡូម៉ែត្រពីភាគខាងត្បូងដើម្បីទៅរកគ្រូពេទ្យ។
After seeing the Grand Wizard,
បន្ទាប់ពីបានឃើញអ្នកជំនួយការមហា។
he found out that
គាត់បានរកឃើញ
the legend that he barely invited
រឿងព្រេងដែលគាត់ទទេបានអញ្ជើញ
still owes your master a favor.
នៅតែជំពាក់គុណម្ចាស់របស់អ្នក។
The gorgeous Sword Immortal of Mount Changming
ដាវអមតៈនៃភ្នំចាំងមីង
eventually became an errand messenger.
ទីបំផុតបានក្លាយជាអ្នកនាំសារដែលមានមុខងារ។
A man like him
បុរសដូចគាត់
would feel so ashamed.
នឹងមានអារម្មណ៍ខ្មាស់អៀនខ្លាំងណាស់។
Getting scold is already a kind of mercy.
ការស្តីបន្ទោសគឺជាប្រភេទនៃសេចក្តីមេត្តា។
What’s the matter?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
In the end, Senior Ye is
នៅទីបញ្ចប់លោកវ័យចំណាស់គឺ
the one manage to invite the Grand Wizard here.
មួយគ្រប់គ្រងដើម្បីអញ្ជើញអ្នកជំនួយការមហានៅទីនេះ។
No matter whose favor it is,
មិនថាអ្នកណាទទួលបានការពេញចិត្ត
as long as Master can be healed,
ដរាបណាលោកគ្រូអាចព្យាបាលបាន
it’s perfect.
វា​អស្ចារ្យ​ណាស់។
Right, Uncle Wen?
ត្រូវហើយពូវិន?
Madam,
លោកជំទាវ,
do you have any other colors for this cloth?
តើអ្នកមានពណ៌ផ្សេងទៀតសម្រាប់សម្លៀកបំពាក់នេះទេ?
Come.
មក។
Look at this.
រកមើលនៅនេះ។
It’s pretty good.
វាល្អណាស់។
Ah Xu, it’s rare to go down the mountain.
Ah Xu វាកម្រនឹងចុះពីលើភ្នំណាស់។
I have to look around
ខ្ញុំត្រូវមើលជុំវិញ
and see if there’s a painter that’s good at repairing.
ហើយមើលថាតើមានជាងគំនូរម្នាក់ណាដែលពូកែជួសជុល។
Can you take Cheng Ling back first?
តើអ្នកអាចយកចេងលីងមកមុនបានទេ?
Sure, come back early.
ប្រាកដណាស់ត្រឡប់មកវិញឆាប់។
Otherwise, we won’t have dinner.
បើមិនដូច្នោះទេយើងនឹងមិនមានអាហារពេលល្ងាចទេ។
Bullshit.
Bullshit ។
Am I your servant?
តើខ្ញុំជាអ្នកបំរើរបស់អ្នកឬ?
Aren’t you?
មែនទេ?
Cheng Ling,
ចេងលីង,
rest a while longer and we’ll leave soon.
សម្រាកបន្តិចទៀតយើងនឹងចាកចេញក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Valley Chief is coming.
ជ្រលងក្បាលកំពុងមក។
I’ve found the Valley Chief.
ខ្ញុំបានរកឃើញជ្រលងភ្នំ។
Valley Chief.
ជ្រលងក្បាល។
Chief Valley, I’ve finally found you.
ទីបំផុតជ្រលងភ្នំទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញអ្នកហើយ។
Do you know
តើអ្នកដឹងទេ?
how we spent these days recently?
តើយើងបានចំណាយពេលប៉ុន្មានថ្ងៃនេះថ្មីៗនេះ?
It’s like rats on the street,
វាដូចជាសត្វកណ្តុរនៅតាមផ្លូវ
chased by everyone.
ដេញតាមដោយអ្នករាល់គ្នា។
Show me the Ghosts Book.
បង្ហាញសៀវភៅខ្មោចមកខ្ញុំ។
At the moment,
នៅ​ពេល​នេះ,
almost everyone
ស្ទើរតែគ្រប់គ្នា
in every sect has a copy of this book.
នៅគ្រប់និកាយមានច្បាប់ចម្លងនៃសៀវភៅនេះ។
The whole martial arts world is investigated.
ពិភពសិល្បៈក្បាច់គុនទាំងមូលត្រូវបានស៊ើបអង្កេត។
Ghosts hiding everywhere
ខ្មោចលាក់ខ្លួននៅគ្រប់ទីកន្លែង
are revealed.
ត្រូវបានបង្ហាញឱ្យដឹង។
I’m so lucky
ខ្ញុំពិតជាមានសំណាងណាស់
to save these brats,
ដើម្បីរក្សាទុកអាវទ្រនាប់ទាំងនេះ
hiding in this wilderness,
លាក់ខ្លួននៅទីរហោស្ថាន
and looking for the whereabouts of Valley Chief.
និងស្វែងរកទីតាំងរបស់ជ្រលងភ្នំ។
I’m getting skinny due to starvation.
ខ្ញុំស្គមស្គាំងដោយសារអត់អាហារ។
If Miss Gu didn’t take in Yun Zai,
ប្រសិនបើ Miss Gu មិនបានចូលរួមក្នុង Yun Yun,
who is pretty clean
អ្នកណាស្អាត
and can get around,
និងអាចទទួលបាននៅជុំវិញ,
Old Ghoul won’t be able to see you again.
Ghoul ចាស់នឹងមិនអាចជួបអ្នកទៀតទេ។
Ten Devils, how many are left?
បិសាចទាំង ១០ តើនៅសល់ប៉ុន្មាន?
What?
អ្វី?
Valley Chief, don’t you know?
តើអ្នកមិនដឹងទេមែនទេ?
I heard that this sect is killing that one,
ខ្ញុំ heard ថានិកាយនេះកំពុងតែសម្លាប់ម្នាក់នោះ
that sect is killing another one.
និកាយនោះកំពុងសម្លាប់អ្នកផ្សេង។
This is all done by the Ghost Valley.
ទាំងអស់នេះត្រូវបានធ្វើឡើងដោយ Ghost Valley ។
I, I thought it was done by you,
ខ្ញុំគិតថាវាត្រូវបានធ្វើឡើងដោយអ្នក
with the Ten Devils.
ជាមួយនឹងអារក្សទាំងដប់។
So it wasn’t you?
ដូច្នេះវាមិនមែនជាអ្នកទេ?
Do you know where the Owner of the List of the Unfaithful is?
តើអ្នកស្គាល់ម្ចាស់បញ្ជីមិនស្មោះត្រង់នៅឯណាទេ?
No, no.
ណឺដ។
Not since
មិនមែនតាំងពីពេលនោះមក
Tragicomic Ghost was abducted
ខ្មោចសោកនាដកម្មត្រូវបានចាប់ពង្រត់
before the Heroes Conference started.
មុនពេលសន្និសិទវីរបុរសបានចាប់ផ្តើម។
I haven’t heard about her or Beauty Ghost.
ខ្ញុំមិនដែលបាន about អំពីនាងឬវិញ្ញាណស្រស់ស្អាត។
That’s right, Valley Chief
នោះហើយជាសិទ្ធិ, ជ្រលងប្រធាន
I heard that those famous dogs
ខ្ញុំបាន heard ថាឆ្កែល្បី ៗ ទាំងនោះ
are trying to re-host
កំពុងព្យាយាមធ្វើជាម្ចាស់ផ្ទះឡើងវិញ
that shitty Heroes Conference.
សន្និសិទវីរបុរសដែលមិនគួរឱ្យជឿ។
They really don’t know their places,
ពួកគេពិតជាមិនដឹងទីកន្លែងរបស់ពួកគេទេ
like monkeys claiming the throne of wilderness.
ដូចសត្វស្វាទាមទារបល្ល័ង្កវាលរហោស្ថាន។
Thank goodness that you appeared in time.
សូមអរគុណភាពល្អដែលអ្នកបានបង្ហាញខ្លួនទាន់ពេល។
Let’s return to the Ghost Valley now
ឥឡូវយើងត្រលប់ទៅជ្រលងភ្នំខ្មោចវិញ
to prepare the defense
ដើម្បីរៀបចំការការពារក្តី
and give those suckers a lesson.
ហើយផ្តល់មេរៀនដល់អ្នកជញ្ជក់ឈាមទាំងនោះ។
Kill them! Kill them! Kill them!
សម្លាប់​ពួកគេ! សម្លាប់​ពួកគេ! សម្លាប់​ពួកគេ!
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
What is it?
តើ​វា​គឺជា​អ្វី?
Martial Uncle, you’ve finally returned.
ម៉ាទីនទីបំផុតអ្នកបានត្រឡប់មកវិញហើយ។
I’m almost starved to death.
ខ្ញុំស្ទើរតែដាច់ពោះស្លាប់។
You just wait when I’m not back?
អ្នកគ្រាន់តែរង់ចាំនៅពេលដែលខ្ញុំមិនត្រឡប់មកវិញ?
Can’t you just get yourself some noodles first?
តើអ្នកមិនគ្រាន់តែយកមីមកខ្លួនឯងជាមុនទេឬ?
No.
ទេ
How did it go? Did you find a painter?
តើវាទៅដោយរបៀបណា? តើអ្នកបានរកឃើញវិចិត្រករទេ?
Not at the foot of the hill.
មិនមែននៅជើងភ្នំទេ។
I heard that a painter has just returned from Chang’An to Qingshui Town.
ខ្ញុំបាន heard ថាវិចិត្រករម្នាក់ទើបតែត្រលប់មកពីឆាងអាអាទៅទីក្រុងឈីងហួ។
I’ll visit him with the painting in a few days.
ខ្ញុំនឹងទៅលេងគាត់ជាមួយគំនូរក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
Ah Xu.
Ah Xu ។
do you want to learn how to cook?
តើអ្នកចង់រៀនពីរបៀបចំអិនទេ?
In case I can’t prepare the meal for you that day.
ក្នុងករណីដែលខ្ញុំមិនអាចរៀបចំអាហារសម្រាប់អ្នកនៅថ្ងៃនោះ។
No, thanks.
អត់អី​ទេ​អរគុណ​ហើយ។
A saint once said a nobleman should stay away from the kitchen. (Lit: Mencius’s words)
មានគ្រហស្ថម្នាក់បាននិយាយថាបុរសអភិជនម្នាក់គួរតែនៅឆ្ងាយពីផ្ទះបាយ។ (លីតៈពាក្យរបស់ម៉ែនស៊ីស)
Don’t worry.
កុំបារម្ភ។
Us two won’t be starved.
យើងពីរនាក់នឹងមិនឃ្លានឡើយ។
If there’s no choice,
ប្រសិនបើគ្មានជំរើសទេ
I’ll take Cheng Ling to the town for food.
ខ្ញុំនឹងនាំចេងលីងទៅទីក្រុងដើម្បីរកអាហារ។
Fine.
វិចិត្រ។
Call me when dinner is ready.
ហៅខ្ញុំនៅពេលអាហារពេលល្ងាចរួចរាល់។
Okay, Master Zhou.
មិនអីទេលោកគ្រូចូវ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Martial Uncle, what is it?
Martial ពូតើវាជាអ្វី?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
It’s getting dark.
វាកាន់តែងងឹតហើយ។
“The sunset is so sublime
“ ថ្ងៃលិចគឺអស្ចារ្យណាស់
yet sadly it’s in its demise.” (Lit: From Li Shang Yin’s Ascending to Mount Leyo)
តែគួរឱ្យស្តាយវាគឺជាការស្លាប់របស់វា។ (លីតៈពីការឡើងភ្នំលីសៀងយិនរហូតដល់ភ្នំឡីយ)
Cheng Ling,
ចេងលីង,
what do you want for dinner tonight?
តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វីនៅយប់នេះ?
Uncle Wen will cook for you.
ពូវ៉េននឹងចំអិនឱ្យអ្នក។
Greetings, Scorpion King.
ការសួរសុខទុក្ខស្តេចខ្យាដំរី។
Didn’t I send someone
តើខ្ញុំមិនបានបញ្ជូននរណាម្នាក់ទេ
to tell you the solution to the venom?
ដើម្បីប្រាប់អ្នកពីដំណោះស្រាយចំពោះពិស?
Why do you come back?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រលប់មកវិញ?
I have changed my mind.
ខ្ញុំបានផ្លាស់ប្តូរគំនិតរបស់ខ្ញុំ។
Scorpion King is ingenious.
Scorpion King មានភាពប៉ិនប្រសប់។
It’s an honor to serve you.
វាជាកិត្តិយសណាស់ដែលបានបម្រើអ្នក។
I am willing to be your servant,
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើជាអ្នកបំរើរបស់អ្នក
as long as....
ដរាបណា ....
As long as you are willing to release my master, Tragicomic Ghost
ដរាបណាអ្នកមានឆន្ទៈចង់ដោះលែងម្ចាស់របស់ខ្ញុំគឺរឿងខ្មោចត្រកូល
and...
និង ...
And Yu Qiu Feng.
និង Yu Qiu Feng ។
Scorpion King, I’m begging you.
Scorpion King ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Stop.
ឈប់។
I don’t want to hear empty words.
ខ្ញុំមិនចង់លឺសំលេងទទេទេ។
No merit, no reward.
គ្មានគុណសម្បត្តិគ្មានរង្វាន់។
I can promise you not to kill them,
ខ្ញុំអាចសន្យាថាអ្នកមិនសម្លាប់ពួកគេទេ
but I can’t release them
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនអាចដោះលែងពួកគេបានទេ
just because of your words.
ដោយសារតែពាក្យរបស់អ្នក។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
if you can prove your loyalty,
ប្រសិនបើអ្នកអាចបង្ហាញភាពស្មោះត្រង់របស់អ្នក
I will not treat loyal people badly.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើបាបមនុស្សស្មោះត្រង់ឡើយ។
Rise now.
ចូរក្រោកឡើងឥឡូវនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
if it weren’t for your recipe,
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់រូបមន្តរបស់អ្នក
I wouldn’t have found out that
ខ្ញុំនឹងមិនបានដឹងថា
the Water of Lethe is made up of Nepenthes.
ទឹកនៃ Lethe ត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយ Nepenthes ។
Scorpion King, what do you mean?
Scorpion King តើអ្នកចង់មានន័យអ្វី?
Have you heard of
តើអ្នកធ្លាប់ heard ទេ?
something called Drunk-Like-A-Dream?
អ្វីដែលគេហៅថាស្រវឹងដូចអាសុបិន្ត?
There’s a plant in Kun Province named Nepenthes.
មានរោងចក្រមួយនៅខេត្តគុនឈ្មោះថាណឺច។
Add seven kind of venoms into it,
បញ្ចូលពិស ៧ ប្រភេទចូលទៅក្នុងវា
then the Water of Lethe is made.
បន្ទាប់មកទឹកនៃ Lethe ត្រូវបានធ្វើឡើង។
It will make you forget your most infatuated things.
វានឹងធ្វើឱ្យអ្នកភ្លេចនូវអ្វីដែលឆោតល្ងង់បំផុតរបស់អ្នក។
If you add seven kinds of flowers to it,
ប្រសិនបើអ្នកបន្ថែមផ្កាប្រាំពីរប្រភេទទៅវា
Drunk-Like-A-Dream is made.
ស្រវឹង - ដូច - សុបិន្តត្រូវបានបង្កើតឡើង។
These two are two sides of one secret,
ទាំងពីរនេះគឺជាផ្នែកពីរនៃការសម្ងាត់មួយ
mutually enhancing and opposing.
បង្កើននិងប្រឆាំងគ្នាទៅវិញទៅមក។
A large dose of Drunk-Like-A-Dream
មួយកម្រិតធំនៃការស្រវឹង - ដូច - សុបិន្ត
may counteract the effect of Water of Lethe
អាចប្រឆាំងនឹងឥទ្ធិពលនៃទឹកនៃ Lethe
to reveal sealed memories.
ដើម្បីបង្ហាញពីការចងចាំដែលបិទជិត។
Scorpion King, are you going to...
Scorpion King តើអ្នកនឹងទៅ ...
Tragicomic Ghost doesn’t have a complete psyche now.
ព្រលឹងសោកនាដកម្មមិនមានដួងចិត្តពេញលេញទេឥឡូវនេះ។
To avoid using large doses
ដើម្បីជៀសវាងការប្រើប្រាស់ដូសធំ
which might damage her brain,
ដែលអាចបំផ្លាញខួរក្បាលរបស់នាង
I decided to use incense
ខ្ញុំបានសំរេចចិត្តប្រើគ្រឿងក្រអូប
so the medicine can be absorbed gradually
ដូច្នេះថាំពទ្យអាចស្រូបចូលបានបន្តិចម្តង ៗ
and reach the level we need.
និងឈានដល់កម្រិតដែលយើងត្រូវការ។
You are here about time.
អ្នកនៅទីនេះអំពីពេលវេលា។
She’s been in the medical room for seven days.
នាងបាននៅក្នុងបន្ទប់ពេទ្យអស់រយៈពេល ៧ ថ្ងៃហើយ។
I think she’ll be awake soon.
ខ្ញុំគិតថានាងនឹងដឹងខ្លួនឆាប់ៗ។
Then I’ll know the truth soon.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងដឹងការពិតក្នុងពេលឆាប់ៗ។
All those sayings are rumors.
សំដីទាំងអស់នោះគឺជាពាក្យចចាមអារាម។
Foster-Father will not deceive me.
ឪពុកចុងនឹងមិនបញ្ឆោតខ្ញុំទេ។
Right.
ត្រូវ។
After Tragicomic Ghost tells the truth,
បន្ទាប់ពីសោកនាដកម្មខ្មោចប្រាប់ការពិត
his name will be cleared.
ឈ្មោះរបស់គាត់នឹងត្រូវបានជម្រះ។
What I’ve done
អ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើ
is just to clear my father’s name.
គឺគ្រាន់តែដើម្បីលុបឈ្មោះឪពុកខ្ញុំប៉ុណ្ណោះ។
Your Gentle Wind Sword Sect
ដាវខ្យល់សុភាពរាបរបស់អ្នក
stays in a desolate place like this.
ស្ថិតនៅកន្លែងស្ងាត់ជ្រងំដូចនេះ។
How smart of you!
តើអ្នកឆ្លាតយ៉ាងណា!
If I was a thief,
បើខ្ញុំជាចោរ
I wouldn’t bother to come here to steal.
ខ្ញុំមិនចង់មកលួចនៅទីនេះទេ។
Ah Xiang, don’t talk nonsense.
Ah Xiang កុំនិយាយដោយមិនសមហេតុសមផល។
Who is the one saying
អ្នកណាជាអ្នកនិយាយ
that Mount Qingfeng is desolate?
ថាភ្នំឈិងហ្វឹងស្ងាត់ជ្រងំ?
Little brat bunny.
ទន្សាយប៊ីតតូច។
Martial Uncle.
ពូ Martial ។
Brat.
បឺរ។
Martial Uncle, Senior Brother, you guys are all here.
ពូម៉ាតបងប្រុសជាន់ខ្ពស់អ្នកទាំងអស់គ្នានៅទីនេះ។
I finally get to meet you!
ទីបំផុតខ្ញុំបានជួបអ្នក!
I really miss you.
ខ្ញុំពិតជានឹកអ្នកណាស់។
You’ve finally returned,
ទីបំផុតអ្នកបានត្រឡប់មកវិញហើយ
just in time for the New Year.
គ្រាន់តែនៅក្នុងពេលវេលាសម្រាប់ឆ្នាំថ្មី។
Is everyone fine there?
តើគ្រប់គ្នាសុខសប្បាយទេ?
How is Master’s health condition?
តើស្ថានភាពសុខភាពរបស់ម៉ាស្ទ័រយ៉ាងដូចម្តេច?
Did everyone miss me?
តើអ្នករាល់គ្នានឹកខ្ញុំទេ?
I’m asking you.
ខ្ញុំ​កំពុងតែ​សួរ​អ្នក។
Be honest.
ស្មោះត្រង់។
How did you trick this little girl?
តើអ្នកបានបោកបញ្ឆោតក្មេងស្រីតូចនេះយ៉ាងដូចម្តេច?
I...
ខ្ញុំ ...
My name is Gu Xiang.
ខ្ញុំឈ្មោះ Gu Xiang ។
Nice to meet you.
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
Ah Xiang.
Ah Xiang ។
My name is Mo Wei Xu,
ខ្ញុំឈ្មោះម៉ូវវៃស៊ូ។
Cao Wei Ning’s senior brother.
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់របស់ឆាវវៃងង។
This is the Elder of our sect, Fan Huai Kong.
នេះគឺជាអែលឌើរនៃនិកាយរបស់យើងហ្វានហួយគង់។
You may call him Martial Uncle Fan as Wei Ning does.
អ្នកអាចហៅគាត់ថា Martial Uncle Fan ដូចជា Wei Ning ។
Martial Uncle Fan.
អ្នកគាំទ្រពូទីន។
Martial Uncle Fan, nice to meet you.
ពូមីងអ្នកគាំទ្រល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
Senior Brother Mo, nice to meet you.
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់ Mo ល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
Everyone, nice to meet you.
អ្នករាល់គ្នាល្អណាស់ដែលបានជួបអ្នក។
Nice to meet you, Miss Xiang.
រីករាយណាស់ដែលបានជួបអ្នកនាង Xiang ។
I’m asking you,
ខ្ញុំ​កំពុងតែ​សួរ​អ្នក,
where did you find her?
តើអ្នករកឃើញនាងនៅឯណា?
So naive.
ឆោតល្ងង់ណាស់។
I’m not naive.
ខ្ញុំមិនឆោតល្ងង់ទេ។
If you’re not naive,
ប្រសិនបើអ្នកមិនឆោតល្ងង់ទេ
why would you be abducted
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវគេចាប់ពង្រត់
by my naive nephew?
ដោយក្មួយប្រុសឆោតល្ងង់របស់ខ្ញុំ?
He’s calling you naive.
គាត់កំពុងហៅអ្នកឆោតល្ងង់។
- Me? - You’re naive!
- ខ្ញុំ? - ឯងឆ្កួតហើយ!
Senior Brother Cao,
បងប្រុសជាន់ខ្ពស់ឆៅ
This this your fiancee that you mentioned in the letter?
នេះជាគូដណ្តឹងរបស់អ្នកដែលអ្នកបានលើកឡើងនៅក្នុងលិខិតនេះ?
Great, good for you!
ល្អណាស់សម្រាប់អ្នក!
I am not.
ខ្ញុំ​មិន​មែន​ជា។
Cao Wei Ning, what did you tell them?
Cao Wei Ning តើអ្នកបានប្រាប់អ្វីដល់ពួកគេ?
Nothing.
គ្មានអ្វីទេ។
A fierce fiancee.
គូដណ្តឹងដ៏កាចសាហាវ។
Wei Ning.
វ៉ៃណីង។
You will be suffering in the future.
អ្នកនឹងរងទុក្ខវេទនានាពេលអនាគត។
Stop it, Martial Uncle Don’t make fun of her.
បញ្ឈប់វា, ពូមិនត្រូវលេងសើចនឹងនាង។
She’s timid.
នាងអៀន។
Miss Xiang, don’t mind it.
កញ្ញាស៊ាងមិនប្រកាន់ទេ។
We make jokes like this all the time.
យើងនិយាយកំប្លែងបែបនេះគ្រប់ពេល។
Girl,
ក្មេងស្រី,
Martial Uncle was just teasing you.
ពូ Martial គ្រាន់តែជាការលេងសើចអ្នក។
Wei Ning said you are really nice in his letter.
លោក Wei Ning បាននិយាយថាអ្នកពិតជាល្អណាស់នៅក្នុងលិខិតរបស់គាត់។
We knew that you are coming this morning,
យើងបានដឹងហើយថាអ្នកមកព្រឹកនេះ
and cleaned a small courtyard for you
ហើយបានសំអាតទីធ្លាតូចមួយសំរាប់អ្នក
at the hillside.
នៅលើភ្នំ។
Martial Uncle,
ពូទីន,
can’t Ah Xiang live with us in the mountain?
Ah Xiang មិនអាចរស់នៅជាមួយយើងនៅលើភ្នំបានទេ?
Sorry for this, Miss.
សូមទោសចំពោះបញ្ហានេះកញ្ញា។
Our leader just gave an order of solitude.
មេដឹកនាំរបស់យើងទើបតែបានបញ្ជាឱ្យនៅម្នាក់ឯង។
So we can’t receive guests.
ដូច្នេះយើងមិនអាចទទួលភ្ញៀវបានទេ។
We can go down the mountain to pick you up.
យើងអាចចុះពីលើភ្នំដើម្បីមកទទួលអ្នក។
Solitude?
នៅតែឯង?
Martial Uncle, is it because of...?
Martial ពូគឺមកពីព្រោះតែ ... ?
Miss, come and check the courtyard
សូមអញ្ជើញមកពិនិត្យមើលទីធ្លា
to see if you like it.
ដើម្បីមើលថាតើអ្នកចូលចិត្តវា។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
- Go.
- ទៅ។ - ទៅ។
- Come.
- មក។ - ទៅ។
The problem with the Eagle Claw Clan and the Mount Hua Sect
បញ្ហាជាមួយឥន្ទ្រីត្រកូលត្រកូលនិងភ្នំហួសៀ
is on your shoulder this time, Old Sha.
គឺនៅលើស្មារបស់អ្នកនៅពេលនេះ។
Fine.
វិចិត្រ។
If the Water Transport Gang this time...
ប្រសិនបើការដឹកជញ្ជូនទឹកដឹកហ្គោននៅពេលនេះ ...
Leaders, we’ll call it a day.
អ្នកដឹកនាំយើងនឹងហៅវាក្នុងមួយថ្ងៃ។
Thanks for your work.
សូមអរគុណសម្រាប់ការងាររបស់អ្នក។
- Bye.
- លាហើយ។ - លាហើយ។
How many times have I told you,
តើមានប៉ុន្មានដងដែលខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក
not to come to the front hall?
មិនអោយចូលមកសាលខាងមុខ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Those running dogs
អ្នកដែលកំពុងរត់ឆ្កែ
knows my existence anyway.
ដឹងអំពីអត្ថិភាពរបស់ខ្ញុំ។
Are you afraid of them barking?
តើអ្នកខ្លាចពួកគេព្រុសទេ?
Never get yourself more business to attend to.
កុំធ្វើឱ្យខ្លួនអ្នកមានជំនួញច្រើនដើម្បីចូលរួម។
Foster-Father,
ឪពុកចិញ្ចឹម
when your status was insecure,
នៅពេលដែលស្ថានភាពរបស់អ្នកគ្មានសុវត្ថិភាព
you had to cover your connection with the Scorpion.
អ្នកត្រូវតែគ្របដណ្តប់ការតភ្ជាប់របស់អ្នកជាមួយ Scorpion ។
I understand that.
ខ្ញុំយល់ពីរឿងនោះ។
But now you are in power,
តែឥឡូវអ្នកកំពុងកាន់អំណាច
why can’t I stand by you now?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនអាចឈរក្បែរអ្នកឥឡូវនេះ?
It’s not settled,
វាមិនត្រូវបានដោះស្រាយ,
there still are variables.
នៅតែមានអថេរ។
Then when will it be settled?
បន្ទាប់មកតើវានឹងត្រូវទូទាត់នៅពេលណា?
Such bullshit
bullshit បែបនេះ
maybe enough to fool those idiots of the Ghost Valley.
ប្រហែលជាគ្រប់គ្រាន់ដើម្បីបន្លំភ្នែកមនុស្សឆ្កួតនៃជ្រលងភ្នំខ្មោច។
But now you evade me with that cliche.
តែឥឡូវអ្នកគេចពីខ្ញុំជាមួយក្លីបនោះ។
Are you insulting me?
តើអ្នកកំពុងជេរខ្ញុំឬ?
Scorpion,
ខ្យាដំរី
what’s wrong with you today?
តើអ្នកមានបញ្ហាអ្វីនៅថ្ងៃនេះ?
Did you hear something?
តើអ្នក hear អ្វីទេ?
Or did I make a mistake?
ឬខ្ញុំបានធ្វើខុស?
Scorpion,
ខ្យាដំរី
I know that
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា
the situation requires
ស្ថានភាពតម្រូវឱ្យមាន
you to support me in the dark.
អ្នកដើម្បីគាំទ្រខ្ញុំក្នុងភាពងងឹត។
I have wronged you.
ខ្ញុំបានធ្វើខុសអ្នក។
But I didn’t expect
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនរំពឹងទេ
you are so capable
អ្នកមានសមត្ថភាពខ្លាំងណាស់
that you manage to make the Scorpion
ដែលអ្នកគ្រប់គ្រងបង្កើត Scorpion
an assassin guild as influential as the Window of Heaven.
Guild ជាអ្នកធ្វើឃាតដូចជាឥទ្ធិពលនៃបង្អួចស្ថានសួគ៌។
I’m so glad.
ខ្ញុំពិតជារីករាយណាស់។
And,
និង
I feel that I’m in your debt.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាខ្ញុំជំពាក់បំណុលគេ។
I’ve worked hard,
ខ្ញុំបានខិតខំ
with caution and conscience,
ដោយការប្រុងប្រយ័ត្ននិងមនសិការ
for our cause.
សម្រាប់បុព្វហេតុរបស់យើង។
I have no children,
ខ្ញុំគ្មានកូនទេ
and you are my closest kin.
ហើយអ្នកគឺជាបងប្អូនជិតដិតរបស់ខ្ញុំ។
All of my businesses,
រាល់មុខជំនួញរបស់ខ្ញុំ
if not for you,
ប្រសិនបើមិនមែនសម្រាប់អ្នក
whom could I entrust with?
តើខ្ញុំអាចទុកចិត្តនរណា?
In the future,
នៅពេលអនាគត,
if you are angry,
ប្រសិនបើអ្នកខឹង
just tell me, I can take it.
គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំខ្ញុំអាចយកវាបាន។
But just don’t
ប៉ុន្តែគ្រាន់តែធ្វើមិនបាន
hurt my heart with those cold words.
ធ្វើបាបបេះដូងខ្ញុំដោយពាក្យត្រជាក់ ៗ ទាំងនោះ។
Okay?
យល់ព្រម?
Foster-Father,
ឪពុកចិញ្ចឹម
why did you lie to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកុហកខ្ញុំ?
How did I lie to you?
តើខ្ញុំបានកុហកអ្នកយ៉ាងដូចម្តេច?
What is if you don’t disappoint me,
តើមានអ្វីប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត?
I won’t disappoint you?
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តទេ?
How did you get this?
តើអ្នកទទួលបានវាដោយរបៀបណា?
Yu Qiu Feng sent it to me.
Yu Qiu Feng បានផ្ញើវាមកខ្ញុំ។
Foster-Father,
ឪពុកចិញ្ចឹម
is this your writing?
តើនេះជាការសរសេររបស់អ្នកទេ?
Yu Qiu Feng,
Yu Qiu Feng,
is cornering me.
កំពុងកៀកកើយនឹងខ្ញុំ។
Come and eat more.
មកហើយញ៉ាំទៀត។
- Thank you, Senior Brother. - Thank you
- អរគុណបងប្រុសជាន់ខ្ពស់។ - អរគុណ
Here.
នៅទីនេះ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Have more.
មាន​ច្រើន​ទៀត។
You must be tired on the way.
អ្នកត្រូវតែនឿយហត់នៅតាមផ្លូវ។
Don’t be nervous.
កុំភ័យអី។
Make yourself at home.
ធ្វើខ្លួនអ្នកនៅផ្ទះ។
Right, make yourself at home.
ត្រឹមត្រូវធ្វើខ្លួនឯងនៅផ្ទះ។
Girl,
ក្មេងស្រី,
I think you have some martial skills,
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានជំនាញក្បាច់គុនខ្លះ
just like one of us.
ដូចយើងម្នាក់ដែរ
Which sect do you belong to?
តើអ្នកជាសមាជិករបស់និកាយមួយណា?
I don’t have a sect.
ខ្ញុំមិនមាននិកាយទេ។
I’m a servant.
ខ្ញុំជាអ្នកបំរើ។
Just that my master
គ្រាន់តែថាមេរបស់ខ្ញុំ
taught me some basics.
បង្រៀនខ្ញុំពីមូលដ្ឋានខ្លះៗ។
Ah Xiang, don’t be so humble.
Ah Xiang សូមកុំបន្ទាបខ្លួន។
Martial Uncle, her master is...
ពូ Martial, ម្ចាស់របស់នាងគឺ ...
Have more.
មាន​ច្រើន​ទៀត។
Fine, I’ll eat.
ល្អខ្ញុំនឹងញ៉ាំ។
Forgive me for this, Martial Uncle.
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំសម្រាប់រឿងនេះ, Martial ពូ។
My master is a reclusive senior
ចៅហ្វាយខ្ញុំជាមនុស្សចាស់
with a strange temper.
ជាមួយនឹងកំហឹងចម្លែក។
I am not allowed to say his name.
ខ្ញុំមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យនិយាយឈ្មោះរបស់គាត់ទេ។
Martial Uncle,
ពូទីន,
there are all kinds of people in the world.
មានមនុស្សគ្រប់ប្រភេទនៅលើពិភពលោក។
Not so strange, right?
មិនចម្លែកទេមែនទេ?
Right.
ត្រូវ។
Is there anyone else in your family?
តើមាននរណាម្នាក់ផ្សេងទៀតនៅក្នុងគ្រួសាររបស់អ្នកទេ?
No.
ទេ
I am an orphan,
ខ្ញុំជាក្មេងកំព្រា
adopted by my master.
បានអនុម័តដោយម្ចាស់របស់ខ្ញុំ។
But,
ប៉ុន្តែ
he doesn’t need me now.
គាត់មិនត្រូវការខ្ញុំឥឡូវនេះទេ។
It doesn’t matter, doesn’t matter.
មិនសំខាន់ទេមិនសំខាន់ទេ។
You are an orphan
អ្នកគឺជាក្មេងកំព្រា
just like our Wei Ning.
ដូចវីងនីងរបស់យើងដែរ។
You both had a miserable life.
អ្នកទាំងពីរមានជីវិតវេទនា។
Although you don’t have a family,
ទោះបីអ្នកមិនមានគ្រួសារក៏ដោយ
but in the future,
ប៉ុន្តែនៅពេលអនាគត
you both will be dedicated to be one mind.
អ្នកទាំងពីរនឹងត្រូវបានប្តេជ្ញាចិត្តតែមួយ។
It’s just a bad timing.
វាគ្រាន់តែជាពេលវេលាកំណត់មិនល្អប៉ុណ្ណោះ។
If there’s no order of solitude,
ប្រសិនបើគ្មានលំដាប់នៃការនៅតែឯងទេ
I’ll choose a day
ខ្ញុំនឹងជ្រើសរើសមួយថ្ងៃ
for you to get married
សម្រាប់អ្នករៀបការ
after the New Year.
បន្ទាប់ពីចូលឆ្នាំថ្មី។
Martial Uncle, why did we seal off the mountain?
ពូ Martial ហេតុអ្វីបានជាយើងបិទភ្នំ?
Finish dinner first.
បញ្ចប់អាហារពេលល្ងាចមុន។
Ah Xiang, have some more.
Ah Xiang មានខ្លះទៀត។
Right, eat.
ត្រូវបរិភោគ។
I did have an affair
ខ្ញុំពិតជាមានទំនាក់ទំនងស្នេហា
with Tragicomic Ghost, Luo Fu Meng.
ជាមួយរឿងសោកនាដកម្មខ្មោចលួងហ្វូម៉េង។
At that time, she was the Princess of Neon Palace.
នៅពេលនោះនាងគឺជាព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រីន័រតុន។
Yet I was just a poor boy from Zhao family’s side branch,
ប៉ុន្តែខ្ញុំគ្រាន់តែជាក្មេងប្រុសក្រីក្រម្នាក់មកពីសាខាក្រុមគ្រួសារហ្សូវ។
Her family naturally refused to let her marry me,
គ្រួសាររបស់នាងបានបដិសេធមិនអោយនាងរៀបការជាមួយខ្ញុំ
and locked her up.
ហើយចាក់សោរនាង។
This blood letter
លិខិតឈាមនេះ
was sent by her at that time
ត្រូវបានបញ្ជូនដោយនាងនៅគ្រានោះ
to show her will.
ដើម្បីបង្ហាញពីឆន្ទៈរបស់នាង។
You two
អ្នកទាំងពីរ
once loved each other.
ធ្លាប់ស្រឡាញ់គ្នា។
Then why did you fail her?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើឱ្យនាងបរាជ័យ?
It was all because of that vicious Li Yao.
វាគឺដោយសារតែលីយ៉ាវដ៏កាចសាហាវ។
Foster-Mother?
ម្តាយចិញ្ចឹម?
I’ve said you are not allowed to call her that.
ខ្ញុំបាននិយាយថាអ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យហៅនាងទេ។
She’s just a bitch.
នាងគ្រាន់តែឆ្កេញីប៉ុណ្ណោះ។
You don’t know what she has done.
អ្នកមិនដឹងថានាងបានធ្វើអ្វីទេ។
Back then, she was from a noble family and loved me deeply.
កាលពីពេលនោះនាងមកពីគ្រួសារអភិជនហើយស្រឡាញ់ខ្ញុំយ៉ាងខ្លាំង។
I really appreciated that.
ខ្ញុំពិតជាកោតសរសើរចំពោះរឿងនោះណាស់។
I must be blamed for
ខ្ញុំត្រូវតែស្តីបន្ទោស
not refusing her in time.
មិនបដិសេធនាងនៅក្នុងពេលវេលា។
So when
ដូច្នេះ​តើ​ពេលណា
Fu Meng and I were about to overcome all the difficulties
ហ្វុងម៉េងនិងខ្ញុំហៀបនឹងជំនះរាល់ការលំបាក
and get married,
ហើយរៀបការ
she threatened me with my involvement
នាងបានគំរាមខ្ញុំដោយមានការចូលរួមរបស់ខ្ញុំ
in stealing in the Armory.
នៅក្នុងការលួចនៅក្នុងអាវុធនេះ។
She demanded that I must go with her
នាងទាមទារថាខ្ញុំត្រូវទៅជាមួយនាង
and break up with Fu Meng.
ហើយបែកបាក់ជាមួយ Fu Meng ។
Scorpion,
ខ្យាដំរី
if I was the only one behind that,
ប្រសិនបើខ្ញុំជាមនុស្សតែម្នាក់គត់នៅពីក្រោយនោះ
I would not have compromise.
ខ្ញុំនឹងមិនមានការសម្របសម្រួលទេ។
But it involved so many people
ប៉ុន្តែវាពាក់ព័ន្ធនឹងមនុស្សជាច្រើន
that I couldn’t get my friends in trouble.
ដែលខ្ញុំមិនអាចធ្វើឱ្យមិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំមានបញ្ហា។
So I endured this humiliation
ដូច្នេះខ្ញុំស៊ូទ្រាំនឹងភាពអាម៉ាស់នេះ
and married into her family.
ហើយបានរៀបការជាមួយគ្រួសាររបស់នាង។
Do you know that
តើអ្នកដឹងទេ
on the day of your wedding,
នៅថ្ងៃរៀបការរបស់អ្នក
Luo Fu Meng went crazy and carried out a massacre in the Neon Palace?
Luo Fu ម៉េងឆ្កួតហើយធ្វើការសម្លាប់រង្គាលនៅវិមាននេប៉ាល់?
Do you know why
តើ​អ្នកដឹង​ថា​ហេតុអ្វី​ទេ
no one heard from her since then?
តាំងពីពេលនោះមកគ្មានអ្នកណា heard ពីនាងទេ?
It was because I tried my best
ពីព្រោះខ្ញុំបានព្យាយាមអស់ពីសមត្ថភាព
to find her crazy
ដើម្បីរកឱ្យនាងឆ្កួត
and sent her to the Heal Valley secretly.
ហើយបានបញ្ជូននាងទៅកាន់ជ្រលងភ្នំព្យាបាលជាសម្ងាត់។
But when I was trying to subdue her,
ប៉ុន្តែនៅពេលដែលខ្ញុំកំពុងព្យាយាមបង្ក្រាបនាង
I was badly hurt by her unique martial arts.
ខ្ញុំឈឺចាប់ណាស់ដោយសារក្បាច់គុនប្លែកៗរបស់នាង។
I have been unable to make any progress in martial arts since then.
តាំងពីពេលនោះមកខ្ញុំមិនអាចមានវឌ្ឍនភាពក្នុងសិល្បៈក្បាច់គុនបានទេ។
I have ruined her life.
ខ្ញុំបានបំផ្លាញជីវិតរបស់នាង។
If it wasn’t me,
ប្រសិនបើវាមិនមែនជាខ្ញុំ
she wouldn’t end up in
នាងនឹងមិនបញ្ចប់នៅក្នុង
such a poor condition like this.
ស្ថានភាពក្រីក្របែបនេះ។
Scorpion,
ខ្យាដំរី
this is the most painful memory
នេះគឺជាការចងចាំដ៏ឈឺចាប់បំផុត
and the biggest shame of my life.
និងការអាម៉ាស់ដ៏ធំបំផុតនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
I planned to take this to the grave.
ខ្ញុំគ្រោងនឹងយករឿងនេះទៅផ្នូរ។
But since you want to know,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីអ្នកចង់ដឹង
I’ll tell you now.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកឥឡូវនេះ។
There’s another reason
មានហេតុផលមួយទៀត
for my hesitation.
សម្រាប់ការស្ទាក់ស្ទើររបស់ខ្ញុំ។
I killed Li Yao as well.
ខ្ញុំបានសម្លាប់ Li Yao ផងដែរ។
I figured.
ខ្ញុំ​បាន​នឹកគិត។
I was obsequious and genuine.
ខ្ញុំពិតជាមានភាពស្មោះត្រង់និងស្មោះត្រង់។
But not anymore.
ប៉ុន្តែមិនមានទៀតទេ។
The Zhao Jing in front of you
ចូវជីងនៅពីមុខអ្នក
is someone who killed his wife,
គឺជាអ្នកដែលសម្លាប់ប្រពន្ធ
murdered his brothers,
បានសម្លាប់បងប្អូនរបស់គាត់
and scourged the martial arts world,
និងវាយធ្វើបាបពិភពសិល្បៈក្បាច់គុន
who will not be forgiven.
ដែលនឹងមិនត្រូវបានអត់ទោសឱ្យ។
The world fails me,
ពិភពលោកបរាជ័យខ្ញុំ
I will do the same to the world.
ខ្ញុំនឹងធ្វើដូចគ្នាចំពោះពិភពលោក។
But to you,
ប៉ុន្តែចំពោះអ្នក
my son...
កូនប្រុស​របស់ខ្ញុំ...
The old me has mostly died.
ខ្ញុំចាស់ភាគច្រើនបានស្លាប់។
But if I maintain a little kindness
តែបើខ្ញុំរក្សាចិត្តល្អបន្តិច
and a little affection for my family,
និងការស្រលាញ់បន្តិចបន្តួចចំពោះគ្រួសារខ្ញុំ
they are for you.
វាគឺសម្រាប់អ្នក។
This is the last piece of pure land in my life.
នេះគឺជាបំណែកចុងក្រោយនៃដីសុទ្ធនៅក្នុងជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Promise me
សន្យា​នឹង​ខ្ញុំ
that you will guard it well.
ថាអ្នកនឹងការពារវាបានល្អ។
Do not abandon it.
កុំបោះបង់វាចោល។
Foster-Father.
ឪពុកចិញ្ចឹម។
it’s my fault.
វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
I shouldn’t have asked you this.
ខ្ញុំមិនគួរសួរអ្នកពីរឿងនេះទេ។
I won’t ask again.
ខ្ញុំនឹងមិនសួរម្តងទៀតទេ។
Scorpion,
ខ្យាដំរី
you should know that
អ្នកគួរតែដឹងថា
you are the only one I have,
អ្នកគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំមាន
and I’m the only one you have.
ហើយខ្ញុំគឺជាមនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលអ្នកមាន។
If you don’t disappoint me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនធ្វើឱ្យខ្ញុំខកចិត្ត
I will not disappoint you.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើឱ្យអ្នកខកចិត្តឡើយ។
If you don’t fail me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបរាជ័យខ្ញុំ
I will not fail you.
ខ្ញុំនឹងមិនខកខានអ្នកទេ។
Master.
អនុបណ្ឌិត។
Don’t call me that.
កុំហៅខ្ញុំថា។
Don’t you have a new master already?
តើអ្នកមិនមានម្ចាស់ថ្មីរួចហើយទេ?
How did it go?
តើវាទៅដោយរបៀបណា?
Did you find an answer?
តើអ្នកបានរកឃើញចម្លើយទេ?
He said
គាត់​បាន​និយាយ​ថា
it was his wife Li Yao
វាជាប្រពន្ធរបស់គាត់ឈ្មោះលីយ៉ៅ
who threatened him with the secret of the Armory.
ដែលបានគំរាមគាត់ដោយសំងាត់នៃអាវុធ។
I can’t believe that
ខ្ញុំមិនជឿទេ
his ability to make up stories
សមត្ថភាពរបស់គាត់ក្នុងការបង្កើតរឿង
i still so good.
ខ្ញុំនៅតែល្អ។
It was my dad who threatened him first.
វាជាឪពុកខ្ញុំដែលបានគំរាមគាត់មុន។
Why did he frame Li Yao?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ធ្វើស៊ុមលីយូ?
Because he killed Li Yao later.
ដោយសារតែគាត់បានសម្លាប់ Li Yao នៅពេលក្រោយ។
Li Yao was just a stupid girl.
លីយ៉ៅគ្រាន់តែជាក្មេងស្រីល្ងង់។
Although we were rivals in love,
ទោះបីយើងជាគូប្រជែងក្នុងក្តីស្រលាញ់ក៏ដោយ
I didn’t hate her.
ខ្ញុំមិនស្អប់នាងទេ។
If I was the one
បើខ្ញុំជាម្នាក់
who married Zhao Jing,
ដែលបានរៀបការជាមួយ Zhao Jing,
I would be the skeleton
ខ្ញុំអាចជាគ្រោងឆ្អឹង
buried in the ground instead.
កប់ក្នុងដីជំនួសវិញ។
“He dallied with me
គាត់បាននិយាយជាមួយខ្ញុំ
and he forsake me in the end.” (Lit.: A saying from Yingying’s Biography)
ហើយគាត់នឹងបោះបង់ចោលខ្ញុំនៅចុងបញ្ចប់»។ (លីតៈការដកស្រង់ចេញពីជីវប្រវត្តិរបស់យីងយីង)
I have given up everything for Zhao Jing.
ខ្ញុំបានលះបង់អ្វីៗគ្រប់យ៉ាងសម្រាប់ហ្សូជិងជិន។
But I couldn’t believe
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនជឿទេ
that he went for Li Yao, a high-born girl.
ថាគាត់បានទៅលីយ៉ៅដែលជាក្មេងស្រីកើតមកខ្ពស់។
My dad saw me cry all day
ឪពុកខ្ញុំឃើញខ្ញុំយំពេញមួយថ្ងៃ
and he couldn’t bear it.
ហើយគាត់មិនអាចទទួលវាបាន។
So he used the secret of the Armory
ដូច្នេះគាត់បានប្រើអាថ៌កំបាំងនៃគ្រឿងសឹក
and the leadership of the Neon Palace
និងការដឹកនាំរបស់វិមាននេរ៉ូន
to make him marry me.
ធ្វើឱ្យគាត់រៀបការជាមួយខ្ញុំ។
But I never expected
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដែលរំពឹងទេ
he could be that ruthless.
គាត់អាចជាគ្មានមេត្តានោះ។
He conspired with the traitors of our palace
គាត់បានឃុបឃិតជាមួយជនក្បត់នៃវិមានរបស់យើង
and massacred the Neon Palace
និងការសម្លាប់រង្គាលវិមានអ៊ីយូន
on the day of our wedding.
នៅថ្ងៃមង្គលការរបស់យើង។
Master, it wasn’t you?
លោកម្ចាស់មែនទេ?
The past cannot be retrieved.
អតីតកាលមិនអាចយកមកវិញបានទេ។
Both of you have no evidence.
អ្នកទាំងពីរគ្មានភស្តុតាងទេ។
If he is indeed cold-blooded
ប្រសិនបើគាត់ពិតជាឈាមត្រជាក់
as you said,
ដូច​ដែល​អ្នក​បាន​និយាយ​ថា,
why would he spare your life?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់លះបង់ជីវិតរបស់អ្នក?
And why would he
ហើយហេតុអ្វីបានជាគាត់
keep and value your blood letter?
រក្សានិងឱ្យតម្លៃលើលិខិតឈាមរបស់អ្នក?
You really...
អ្នក​ពិត​ជា...
You really have
អ្នកពិតជាមាន
little understanding of Zhao Jing.
ការយល់ដឹងតិចតួចអំពីចាវជីង។
Do you know that all his life,
តើអ្នកដឹងទេពេញមួយជីវិតរបស់គាត់
he is most proud of
គាត់មានមោទនភាពបំផុត
his ability to fool everyone around.
សមត្ថភាពរបស់គាត់ដើម្បីបន្លំភ្នែកមនុស្សគ្រប់គ្នានៅជុំវិញ។
He keeps one trophy
គាត់រក្សាបានពានរង្វាន់មួយ
for each of his plots.
សម្រាប់ដីនីមួយៗរបស់គាត់។
I assume
ខ្ញុំ​ស​ន្ម​ត់​ថា
he has the ring of his master’s
គាត់មានចិញ្ចៀនរបស់ម្ចាស់គាត់
and the sword that poisoned Rong Xuan.
និងដាវដែលបានបំពុលរ៉ុងសុង។
If you don’t believe me,
ប្រសិនបើអ្នកមិនជឿខ្ញុំទេ
go and check for yourself.
ទៅហើយពិនិត្យមើលដោយខ្លួនឯង។
There should be something left
វាគួរតែមានអ្វីដែលនៅសល់
by that stupid girl, Li Yao.
ដោយក្មេងស្រីល្ងង់នោះឈ្មោះលីយ៉ៅ។
It’s very likely to be their love token.
វាទំនងជានិមិត្តសញ្ញាស្នេហារបស់ពួកគេ។
If I’m not wrong,
បើខ្ញុំមិនខុសទេ
Zhao Jing has also given
ចាវជីងក៏បានផ្តល់ឱ្យផងដែរ
a very special token to you
ជានិមិត្តសញ្ញាពិសេសមួយសម្រាប់អ្នក
to prove his sincerity,
ដើម្បីបង្ហាញពីភាពស្មោះត្រង់របស់គាត់
right?
ត្រូវទេ?
Martial Uncle, tomorrow is the winter solstice.
ពូ Martial, ថ្ងៃស្អែកគឺជា solstice រដូវរងារ។
Will Senior Ye be here on time?
តើអ្នកធំនឹងនៅទីនេះទាន់ពេលទេ?
Yes, tomorrow is the winter solstice.
ត្រូវហើយថ្ងៃស្អែកគឺជាដំណោះស្រាយសំរាប់រដូវរងារ។
Are we going to make dumplings?
តើយើងនឹងធ្វើនំប៉ាវទេ?
Senior Ye said
លោកវ័យចំណាស់បានមានប្រសាសន៍ថា
he wanted dumplings with cabbage and pork stuffing?
គាត់ចង់បាននំប៉ាវជាមួយស្ពៃក្តោបនិងញាំសាច់ជ្រូកមែនទេ?
What else do you know besides eating?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះក្រៅពីការបរិភោគ?
Senior Ye requested it in his letter.
លោក Ye បានស្នើសុំវានៅក្នុងលិខិតរបស់គាត់។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I’ve worked so hard every day.
ខ្ញុំបានខិតខំយ៉ាងខ្លាំងរាល់ថ្ងៃ។
Why can’t I eat?
ហេតុអ្វីខ្ញុំមិនអាចបរិភោគ?
Little brat, shut up.
ប៊ីតតិចតួចបិទ។
Now you’re talking back!
ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងនិយាយត្រឡប់មកវិញ!
Fine, fine.
ល្អ, ល្អ។
I’ll buy some ingredients tomorrow.
ខ្ញុំនឹងទិញគ្រឿងផ្សំមួយចំនួននៅថ្ងៃស្អែក។
What else do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វីទៀត?
You’re not going against his will this time?
អ្នកនឹងមិនប្រឆាំងនឹងឆន្ទៈរបស់គាត់នៅពេលនេះទេ?
Old Monster is in his late years.
បិសាចចាស់គឺស្ថិតនៅក្នុងអាយុចុងរបស់គាត់។
He’s gone through this tough journey for us.
គាត់បានឆ្លងកាត់ដំណើរដ៏លំបាកនេះសម្រាប់ពួកយើង។
I’ll just fulfill
ខ្ញុំនឹងបំពេញ
his appetite.
ចំណង់អាហាររបស់គាត់។
It’s reasonable.
វាសមហេតុផល។
But for him to have such a good appetite,
ប៉ុន្តែដើម្បីឱ្យគាត់មានចំណង់អាហារល្អបែបនេះ
we should double the ingredients.
យើងគួរតែបន្ថែមគ្រឿងផ្សំទ្វេដង។
The wine being sold down the hill is not good.
ស្រាដែលត្រូវបានលក់ចុះពីលើភ្នំគឺមិនល្អទេ។
How about this, Lao Wen?
ចុះអំពីបញ្ហានេះឡៅវេន?
You hire a carriage to Qingshui Town,
អ្នកជួលរទេះសេះទៅក្រុង Qingshui Town ។
and buy some dishes.
និងទិញចានខ្លះ។
Great.
អស្ចារ្យ។
Uncle Wen, I’ll go with you.
ពូវ៉េនខ្ញុំនឹងទៅជាមួយអ្នក។
No.
ទេ
One round trip takes a whole day.
ការធ្វើដំណើរមួយជុំចំណាយពេលមួយថ្ងៃ។
Don’t even think about it.
កុំគិតអំពីវា។
Stay and practice.
ស្នាក់នៅនិងអនុវត្ត។
That’s not it.
នោះមិនមែនទេ។
I have never slacked off.
ខ្ញុំមិនដែលរអិលទេ។
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
Go to bed now.
ចូលគេងឥឡូវនេះ។
Lao Wen,
ឡាវវេន,
get some rest.
សម្រាកខ្លះ។
Do you want to talk?
តើ​អ្នក​ចង់​និយាយ​ទេ?
And some drinks?
និងភេសជ្ជៈខ្លះ?
No drinking.
មិនផឹក។
We have a big fight in two days.
យើងមានការប្រយុទ្ធដ៏ធំក្នុងរយៈពេលពីរថ្ងៃ។
We need to have a good rest.
យើងត្រូវមានពេលសម្រាកល្អ។
That’s right.
ត្រឹមត្រូវហើយ។
Then go ahead.
បន្ទាប់មកបន្តទៅមុខទៀត។
Go, Cheng Ling.
ទៅចេងលីង។
Go.
ទៅ។
♪ The sky was gray as I crossed the cold river ♪
sky មេឃមានពណ៌ប្រផេះពេលខ្ញុំឆ្លងទន្លេត្រជាក់♪
♪ The moon in my cup at night reflects the sadness in my smile ♪
♪ព្រះច័ន្ទនៅក្នុងពែងរបស់ខ្ញុំនៅពេលយប់ឆ្លុះបញ្ចាំងពីភាពទុក្ខព្រួយនៅក្នុងស្នាមញញឹមរបស់ខ្ញុំ♪
♪ Who allowed me to roam around the world on horseback? ♪
♪តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជិះសេះជុំវិញពិភពលោក? ♪
♪ Who is drunk in their dreams but can’t find home when they wake?
♪តើអ្នកណាស្រវឹងក្នុងក្តីសុបិន្តរបស់ពួកគេប៉ុន្តែមិនអាចរកឃើញផ្ទះនៅពេលពួកគេភ្ញាក់?
♪ The cold rain kisses my windows ♪
cold ភ្លៀងត្រជាក់ថើបបង្អួចរបស់ខ្ញុំ♪
♪ I don’t mind hate and slander, but my melancholy persists ♪
don't ខ្ញុំមិនប្រកាន់ការស្អប់និងការបង្កាច់បង្ខូចនោះទេប៉ុន្តែសំដីដ៏មោះមុតរបស់ខ្ញុំនៅតែបន្ត♪
♪ The spring breeze brings greenery along the river ♪
spring ខ្យល់និទាឃរដូវនាំបៃតងនៅតាមដងទន្លេ♪
♪ But can’t warm my cold heart ♪
♪តែមិនអាចធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំត្រជាក់ទេ♪
♪ Is that our light out of nowhere? ♪
♪តើពន្លឺរបស់យើងនៅកន្លែងណាទេ? ♪
♪ I regret not meeting you earlier, but we’ve finally met now ♪
regret ខ្ញុំសោកស្តាយដែលមិនបានជួបអ្នកមុននេះប៉ុន្តែចុងក្រោយយើងបានជួបគ្នាហើយ
♪ Don’t let the seasons pass in vain ♪
♪កុំទុករដូវឱ្យឥតប្រយោជន៍♪
♪ Give up the adventures on horseback for a peaceful quiet life ♪
♪លះបង់ដំណើរផ្សងព្រេងនៅលើសេះដើម្បីជីវិតស្ងប់ស្ងាត់ប្រកបដោយសន្តិភាព♪
♪ The lights of ten thousand families light up the world ♪
of ពន្លឺគ្រួសារមួយម៉ឺនគ្រួសារបំភ្លឺពិភពលោក♪
♪ The past disappears like smoke in a sandstorm ♪
♪អតីតកាលបាត់ដូចជាផ្សែងនៅក្នុងព្យុះខ្សាច់♪
♪ I will spend the rest of my days enjoying my life with you ♪
will ខ្ញុំនឹងចំណាយពេលនៅសល់នៃជីវិតរបស់ខ្ញុំរីករាយនឹងជីវិតរបស់ខ្ញុំជាមួយអ្នក♪
♪ I will be with you forever ♪
will ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជារៀងរហូត♪